git init 初始化版本控制系统 

git add readme.txt  放入缓存区

git commit -m "wrote a readme file" 缓存区的内容提交到仓库中。

git status  查看仓库状态

git diff 查看修改的内容

git log 查看历史记录 查看版本id

git reset --hard HEAD^   返回上一个版本。^^ 两个版本 HEAD~100 上100个版本

git reset --hard 3628164   返回到对应id 的版本

git reflog  查看版本提交命令

git diff HEAD -- readme.txt  查看工作区与最新版本库的区别。

git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销

这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区




